# css 中的 1px 到底有多大

## 一个网页到底有几种像素

### 设备像素

与设备有关，出厂后就已经确定。例如 1920 _ 1080 分辨率 的显示器就是 1920 _ 1080 个像素。

### 逻辑像素

逻辑像素是显示器和操作系统通过调查研究得出最利于观看比例算出的。普遍规律是，屏幕的像素密度越高，就需要更多的设备像素来显示一个设备独立像素。

> 例如 在电脑设置中可以设置桌面的分别率为 xxx \* xxx; 就是在设置 这个像素。

### css 像素

#### css 像素 与 逻辑像素

css 像素默认情况下。但是如果在操作后可能 css 像素会是 逻辑像素 的 `n * n` 倍。

> 例如 谷歌浏览器 `cmd +` 放大页面到 `200%` 就是在操作 css 像素 此时 `1css像素` == `2 * 2 逻辑像素`。

#### css 像素 与 设备像素

1 css 像素 等于 多少 设备像素，可以使用`window.devicePixelRatio` 获得到比例尺。

## 总结

1 css 像素 == 1 逻辑像素 == (1 css 像素 \* `window.devicePixelRatio`) 设备像素

# 什么是视口

## 视口 分类

### layout viewport 布局视口

- 表示 整个 html 大小，默认 `100vw * 100vh` ， 当修改 html 标签 或内部标签导致 html 变大 则 `layout viewport` 也会变大。
- 可以利用`document.body.clientWidth` 来获取

### visual viewport 视觉视口

- 表示视口大小，就是手机显示屏大小
- 利用`window.innerWidth` 来获取

### ideal viewport 理想视口

- 就是设计稿大小，最希望得到的大小。

## 调整视口

### 使用`meta`标签调整视口。

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
/>
```

### 属性说明

- `width` : `layout viewport` 宽度
  - 可以是一个整数
  - `width-device` 表示 和 视觉视口相同
- `initial-scale` : 初始的缩放比例。
- `minimum-scale` : 允许用户最小缩放值 可以是小数。
- `maximum-scale` : 允许用户最小缩放值 可以是小数。
- `user-scalable` : 是否允许用户缩放， `yes` or `no`

## 总结

视口可以理解为一个容器，分为三种：

- `layout viewport` 布局视口 （页面容器）
- `visual viewport` 视觉视口 （手机屏幕容器）
- `ideal viewport` 理想视口 （设计稿）
  利用`html`标签`meta` 可以调整 `layout`视口。

# 如何做手机端兼容。

## rem em

### rem em 是什么

rem 和 em 是 css 的一种单位。

- rem 等于 `body` 元素字体大小
- em 等于 其父级 字体大小

### 方案

利用`rem`特性，使用 js 计算 视口比例设置`body.style.fontSize` 来确定`rem` 值。

### 工程化

#### postcss-pxtorem + postcss
- [postcss](https://github.com/postcss/postcss#usage)
- [postcss-pxtorem](https://github.com/cuth/postcss-pxtorem)

#### 配置

```js
// postcss.config.js
module.exports = {
  plugins: {
    'postcss-pxtorem': {
      rootValue: 37.5,
      propList: ['*']
    }
  }
};
```

进行配置后就可以将页面中 px 转换为 以`rootValue` 为`body` 字体大小大的`rem` 页面。

### 劣势

- 由于其缩放的缘故，video 标签的视频频播放器的样式在不同 dpr 的设备上展示差异很大
- 不再兼容 @media 的响应式布局，因为 @media 语法中涉及到的尺寸查询语句，查询的尺寸依据是当前设备的物理像素

## vw vh

### 什么是 vw 和 vh

- `vw` 和 `vh` 也是 css 的一种新单位，
- `1 vw === window.innerWidth / 100`
- 除`vw` 和 `vh` 外还有`vmin` 和 `vmax`
  - `vmin` 表示 `vw < vh ? vw : vh`
  - `vmax` 表示 `vw < vh ? vh : vw`

### 方案

#### 设置 `meta` 标签

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
/>
```

#### 写代码

按照比例 100vw === 设计稿宽度。来写单位

### 工程化

#### postcss-px-to-viewport + postcss
- [postcss](https://github.com/postcss/postcss#usage)
- [postcss-px-to-viewport](https://github.com/evrone/postcss-px-to-viewport)

#### 配置

```js
// postcss.config.js
module.exports = {
  plugins: {
    'postcss-px-to-viewport': {
      viewportWidth: 375
    }
  }
};
```
# Retina 屏 
## Retina 屏 图片模糊
分辨率高，换相应分辨率的图片
### 设置判断标准
```javascript
const dpr = devicePixelRatio >= 3? 3: devicePixelRatio >= 2? 2: 1;
document.documentElement.setAttribute('data-dpr', dpr);
```
### 利用css进行设置
```css
[data-dpr="1"] .hello {
  background-image: url(image@1x.jpg);

[data-dpr="2"] .hello {
  background-image: url(image@2x.jpg);
}
  
[data-dpr="3"] .hello {
  background-image: url(image@3x.jpg);
}
```
## 1px 问题
分辨率高，1px会变粗 2dpr时 = 2*2 
### css 增加通用 class
```css
.border-top-1 {
  position: relative;
  &::after {
    content:"";
    position: absolute;
    bottom:0px;
    left:0px;
    right:0px;
    border-top:1px solid #666;
    transform: scaleY(0.5);
  }
}
```
# iphone
## 底部小黑条 安全距离
viewport meta 标签的一个扩展，用于设置网页在可视窗口的布局方式，可设置三个值。​
- `contain`: 可视窗口完全包含网页内容（左图）
- `cover`：网页内容完全覆盖可视窗口（右图）
- `auto`：默认值，跟 contain 表现一致

当 设置 `viewport-fit=cover` 时可以使用以下两个css变量。
- `constant(safe-area-inset-bottom);`  兼容 iOS < 11.2 
- `env(safe-area-inset-bottom);`  兼容 iOS >= 11.2 
利用这两个值可以为`body` ，`fixed`定位的元素设置安全距离。